---
title: CTF
date: 2023-05-02 11:54:40 +/-TTTT
categories: [ctf, learning]
tags: [ctf]     # TAG names should always be lowercase
---

# Capture The Flag

CTF atau Capture The Flag adalah kompetisi di bidang keamanan siber yang menantang peserta untuk menyelesaikan serangkaian tantangan yang terkait dengan keamanan sistem, jaringan, atau aplikasi. Peserta akan mencoba untuk menemukan celah keamanan, memecahkan kode, menganalisis malware, atau menemukan informasi tersembunyi.

Tantangan dalam CTF dapat berupa soal yang mudah sampai yang sulit, sehingga peserta perlu memiliki pengetahuan yang luas dan kemampuan teknis yang kuat untuk menyelesaikan tantangan tersebut. Peserta biasanya berkerja dalam tim dan bersaing dengan tim lain dalam upaya untuk mencapai tujuan mereka dan memenangkan hadiah.

Selain sebagai ajang kompetisi, CTF juga digunakan sebagai metode untuk melatih dan meningkatkan keterampilan keamanan siber, baik bagi individu maupun tim yang terlibat. CTF juga merupakan cara yang efektif untuk menguji keamanan suatu sistem, sehingga dapat membantu meningkatkan keamanan di masa depan. Dalam dunia keamanan siber, CTF telah menjadi salah satu sarana penting untuk mengasah kemampuan teknis, meningkatkan kolaborasi, dan mendorong inovasi dalam bidang keamanan siber.

# Category CTF

* Binary Exploitation

kategori ini melibatkan mengeksploitasi celah keamanan pada program yang dikompilasi menjadi kode biner (binary code) untuk mendapatkan akses pada sistem atau mengambil alih kontrol sistem. Peserta akan mencoba memanfaatkan kelemahan pada program tersebut untuk menjalankan kode yang tidak semestinya.

* Reverse Engineering

kategori ini melibatkan menganalisis kode program untuk memahami bagaimana program tersebut bekerja dan mencari celah keamanan yang mungkin ada. Peserta akan mencoba membalikkan kode program ke bentuk semula (reverse engineering) untuk menemukan informasi tersembunyi atau mengungkapkan celah keamanan.

* Web Exploitation

kategori ini melibatkan mengeksploitasi celah keamanan pada aplikasi web seperti website atau aplikasi berbasis web. Peserta akan mencoba menemukan celah keamanan seperti SQL injection, Cross-Site Scripting (XSS), atau Remote Code Execution (RCE) untuk mendapatkan akses atau mengambil alih kontrol pada sistem atau aplikasi web tersebut.

* Cryptography

 kategori ini melibatkan memecahkan kode atau pesan yang telah dienkripsi dengan algoritma kriptografi tertentu. Peserta akan mencoba menganalisis algoritma kriptografi yang digunakan dan mencari kelemahan dalam algoritma tersebut untuk memecahkan kode atau pesan.

* Forensics

 kategori ini melibatkan analisis forensik pada file atau sistem untuk mencari informasi tersembunyi atau menyelesaikan masalah yang berkaitan dengan keamanan siber. Peserta akan mencari tahu cara melakukan analisis forensik pada file atau sistem dan mencari informasi tersembunyi seperti password, email, atau file yang telah dihapus.


--->  Notes :
```
Tantangan dalam CTF dapat bersifat multidisiplin dan memerlukan keterampilan teknis yang kuat dan pengetahuan yang luas dalam bidang keamanan siber. Dengan berpartisipasi dalam CTF, peserta dapat mengasah kemampuan teknis mereka, meningkatkan kolaborasi, dan mendorong inovasi dalam bidang keamanan siber.
```